サポート時のチャットから抜粋
TODO: 清書

---

1個目を普通のPiPi Gherkinとして作り、2個目は割り当てられているピンからケーブルを伸ばして、1個目の余っているピンにつなぐだけです。
PiPi Gherkinの場合はピンヘッダの真横（外側）にスルーホール（それぞれ電気的に繋がっている）があるので、この穴に挿してハンダ付けするのが簡単です。

私が実際に作ったもの（写真）はRaspberry Pi Picoを表裏逆にしたので若干配線が多めですが、通常の向きであれば配線11本するだけで完成です。

以下に具体的な繋ぎ方を示します。
col側のピンは1個目と2個目で同じ番号同士を繋ぎます。
row側のピンは、余っているピンに繋ぎます。
完成品では20×3の形ですが、電気的には10×6の形に連ねていきます。

col_pins（2個目から1個目に向けて）
- board.GP2 → board.GP2
- board.GP3 → board.GP3
- board.GP4 → board.GP4
- board.GP5 → board.GP5
- board.GP6 → board.GP6
- board.GP7 → board.GP7

row_pins（2個目から1個目に向けて）
- board.GP8 → board.GP13
- board.GP9 → board.GP14
- board.GP10 → board.GP15
- board.GP11 → board.GP16
- board.GP12 → board.GP17

補足：
PiPi Gherkinはピンを節約して6×5になっているので若干ややこしいですね。

---

2つをつなぐ前に、まずは1つずつをPiPi Gherkinのfirmwareで動作確認をすると途中の迷いがなくて良さそうです。
ピンヘッダにRaspberry Pi Pico を斜めに刺すと上手く通電するはず。

2つを連結したGherkin向けのfirmwareは、このリポジトリに置いてあります。
KMK / PRK / Rust と3種類ありますが、Rustはまだ入門状態なので、KMK か PRK をお勧めします。
キーアサインは雑に設定してあるので、好みに合わせて書き換えてください。

---

KMKはまず私のリポジトリにあるもので動かしてみてください👍
本来であれば最新のものを使うのが良いのですが、若干挙動が怪しいです。現時点では私のリポジトリに配置している少し古いバージョンを使うのが無難です。

Paspberry Pi Picoとのにらめっこは大事ですね。使わないピンが間にあるので、誤ってハンダ付けしないよう注意が必要です（私はやらかしました、非常にめんどいです）

---

【大事な注意事項】

1. 裏返し版はBOOTSELボタンが押せなくなるので、段取りやファームをミスると文鎮化します。
KMKのみBOOTSELボタンの押下なしにファーム書き換えが可能ですので、動作が安定するまではKMKで使っていただくことを推奨します。
（PRKやRustでは、一定時間経過で再ブートするようにしたり、キーの1つにBOOTSELボタンと同じ機能を割り当てることで再書き込みできるようにしています）

2. Picoを裏返す場合は、配線などと干渉するためソケットを付けられません。
中段の左から3つ分のキーは Mill-Maxソケット もしくはスイッチを直付けして対応してください（直付けの場合はトッププレートも先に付ける必要がありますね）。
Picoをガチガチにハンダで固定しなければやり直しは利きますが、配線が劣化して面倒なことになるのでお勧めしません。
どうしてもMill-Maxを使えない部分はあるかもしれません、その場合はトッププレート先付け必須です 

---

【手順】
1-a. ファーム書き込み
- BOOTセルが押せなくなるので、最初に終わらせます。
- 前回と同じようにCircuitPythonをインストールし、BOOTSELボタンの押下なしにファームの書き換えができることを確認してください。

1-b. BOOTSELボタンの小型化（または除去）
- あとの手順で配線と干渉するので、タクトスイッチの上面をニッパーなどで削って平らにします。
- 私は試していませんが、タクトスイッチ全体が取り外せるようであれば取り外してしまうのがベストです。
  - 四隅のハンダを吸い取って簡単に外せるかも
  - 普段は通電しないパーツだと思うので、理論的にはニッパーを使ってもぎ取っても大丈夫なはず

---

2. パーツの取り付け

2-a. ダイオード、ソケット、Mill-Max（またはキースイッチ）、プレート
- 基本的には通常盤と同じです
- 最初の注意事項でも書いたように、Picoと干渉する中段3つのキーはMill-Maxソケットもしくはスイッチ直付けで対応してください
  - ここが1つ目の難関です
  - ハンダ付けする前にMill-MaxやPicoをPCBに当てて、干渉してはしても良い場所/いけない場所を確認しておきましょう
    - 中段の1番左はどうやってもシビアです
      - 少しのはみ出しで干渉するので、Mill-Maxを短く加工したり、PicoのUSBコネクタに絶縁テープを貼るなどの工夫をしてください
      - 私は妥協してスイッチ直付けしました

2-b. ピンヘッダの取り付け
- 裏返し版では、本来ピンヘッダがある位置に配線をするので、配線に影響しない必要最低限の箇所だけピンヘッダを付けます
- ピンヘッダを次のように切り分けます
  - 1ピンサイズ * 4個
  - 3ピンサイズ * 2個
- 分割したピンヘッダはPCB側に次のようにハンダ付けします
  - 1ピンサイズ -> PicoのGND端子が来るところ
  - 3ピンサイズ -> Picoの左寄り上下
- はみ出したピンがプレートに干渉しそうであれば、適当に短くカットしてください

---

通常の Gherkinが [ 2, 3, 4, 5, 6, 7 ] [ 8, 9, 10, 11, 12 ] の計11ピンなので、これらをクロスさせて接続してください。

---

補足：
左右の配線で↓の5本はわざわざクロスさせる必要がないので、PCBのスルーホールではなくPicoのスルーホールに直接配線すると、作業手間を減らすことができると思います。

row_pins（2個目から1個目に向けて）
- board.GP8 → board.GP13
- board.GP9 → board.GP14
- board.GP10 → board.GP15
- board.GP11 → board.GP16
- board.GP12 → board.GP17
